# *Termos de computação em nuvem*

- **IA (inteligência artificial)** - A capacidade de um sistema de computador de imitar a inteligência humana. Usando matemática e lógica, o sistema de computador simula o raciocínio que os humanos usam para aprender com novas informações e tomar decisões.
- **Ferramentas de análise de negócios** - Ferramentas que extraem dados de sistemas de negócios e os integram em um repositório, como um depósito de dados, onde eles podem ser analisados. As ferramentas de análise podem ser desde planilhas com funções estatísticas até ferramentas de modelagem preditiva e mineração de dados sofisticadas.
- **Ferramentas de BI (business intelligence)** - Ferramentas que processam grandes quantidades de dados não estruturados em livros, jornais, documentos, registros de saúde, imagens, arquivos, email, vídeo etc., para ajudar você a descobrir tendências significativas e identificar novas oportunidades de negócios.
- **Nuvem** - Uma metáfora para uma rede global, usada pela primeira vez em referência à rede de telefone e agora comumente usada para representar a Internet.
- **Cloud bursting** - Uma configuração definida entre uma nuvem privada e uma pública. Se 100 por cento da capacidade de recursos for usada em uma nuvem privada, o tráfego de estouro será direcionado para a nuvem pública usando o cloud bursting.
- **Computação em nuvem** - Um modelo de fornecimento para recursos de computação, no qual diversos servidores, aplicativos, dados e outros recursos são integrados e fornecidos como um serviço pela Internet. Os recursos costumam ser virtualizados.
- **Tipos de computação em nuvem** - Há três tipos principais de computação em nuvem, com outros adicionais em aprimoramento: SaaS (software como serviço) para aplicativos baseados na Web, IaaS (infraestrutura como serviço) para acesso baseado na Internet com a finalidade de oferecer armazenamento e potência de computação, e PaaS (plataforma como serviço), que fornece aos desenvolvedores as ferramentas para criar e hospedar aplicativos Web.
- **Provedor de serviços de nuvem** - Uma empresa que fornece plataforma, infraestrutura, aplicativos ou serviços de armazenamento baseados em nuvem, normalmente mediante o pagamento de uma taxa.
- **Armazenamento em nuvem** - Um serviço que permite a você armazenar dados ao transferi-los pela Internet ou por outra rede a um sistema de armazenamento externo mantido por terceiros.
- **Grades de computadores** - Grupos de computadores em rede que trabalham em conjunto para executar tarefas grandes, como analisar grandes conjuntos de dados e modelagem do clima. A computação em nuvem permite a você montar e usar vastas grades de computadores por períodos de tempo e fins específicos, pagando somente pelo seu uso e economizando tempo e gastos com a aquisição e implantação de recursos necessários.
- **Fragmentação do banco de dados** - Um tipo de particionamento que permite que você divida seu banco de dados grande em bancos de dados menores, que podem ser gerenciados de maneira mais rápida e fácil entre os servidores.
- **DevOps** - A união de pessoas, de processos e de tecnologias para permitir a entrega contínua do valor para os clientes. A prática do DevOps une as equipes de desenvolvimento e de operações para acelerar a entrega do software e tornar os produtos mais seguros e confiáveis.
- **Computação elástica** - A capacidade de provisionar e desprovisionar dinamicamente recursos de armazenamento, memória e processamento de computador para atender às demandas em mudança sem se preocupar com o planejamento de capacidade e a engenharia para o uso em picos.
- **Nuvem híbrida** - Uma nuvem que combina nuvens públicas e privadas vinculadas pela tecnologia que permite que dados e aplicativos sejam compartilhados entre elas. Uma nuvem híbrida proporciona às empresas mais flexibilidade para aumentar e reduzir e oferece mais opções de implantação.
- **IaaS (infraestrutura como serviço)** - Um ambiente de computador virtualizado fornecido como serviço pela Internet por um provedor. A infraestrutura pode incluir servidores, equipamentos de rede e software. Também chamado de HaaS (hardware como serviço).
- **Microsoft Azure** - A plataforma em nuvem da Microsoft, uma coleção crescente de serviços integrados, incluindo as ofertas de IaaS (infraestrutura como serviço) e PaaS (plataforma como serviço).
- **Middleware** - O software que fica entre um sistema operacional e os aplicativos que estão sendo executados nele. Ele permite a comunicação e o gerenciamento de dados para aplicativos distribuídos, como aplicativos baseados em nuvem para que, por exemplo, os dados em um banco de dados possam ser acessados por meio de outro banco de dados. Exemplos de middleware e servidores Web, servidores de aplicativos e sistemas de gerenciamento de conteúdo.
- **NoSQL** - NoSQL é um conjunto de tecnologias de bancos de dados não relacionais – desenvolvidas com funcionalidades únicas para manipular grandes volumes de dados não estruturados e em mudança. A tecnologia NoSQL oferece um esquema dinâmico, dimensionamento horizontal e a capacidade de armazenar e recuperar dados como colunas, grafos, pares chave-valor ou documentos.
- **PaaS (plataforma como serviço)** - Uma plataforma de computação (sistema operacional e outros serviços) fornecida como serviço pela Internet por um provedor. Um exemplo é um ambiente de desenvolvimento de aplicativo que você pode assinar e usar imediatamente. O Azure oferece PaaS. 
- **Nuvem privada** - Serviços oferecidos pela Internet ou por uma rede interna privada somente a usuários selecionados e não ao público geral
- **Nuvem pública** - Serviços oferecidos pela Internet pública e disponíveis para qualquer pessoa que os queira adquirir. 
- **SaaS (software como serviço)** - Um aplicativo fornecido pela Internet por um provedor. Também chamado de um aplicativo hospedado. O aplicativo não precisa ser adquirido, instalado ou executado em computadores dos usuários. Provedores de SaaS eram referenciados anteriormente como ASPs (provedores de serviço de aplicativos).
- **Computação sem servidor** - Um modelo de computação em que o provedor de nuvem provisiona e gerencia servidores. Ele permite que os desenvolvedores passem mais tempo criando aplicativos e menos tempo gerenciando a infraestrutura.
- **Máquina virtual** - Um arquivo de computador (normalmente chamado de imagem), que se comporta como um computador em si. Diversas máquinas virtuais podem ser executadas simultaneamente no mesmo computador físico. 
- **Virtualização** - O ato de criar uma versão virtual em vez de uma física de um ambiente de computação, incluindo hardware de computador, sistema operacional, dispositivos de armazenamento etc.

